1. Estudiantes matriculados en los diferentes programas
select * from estudiantes;
select nombre_E as nombrestudiante, codigo, nombre_programa from estudiantes
inner join programas on estudiantes.programa_cursado = programas.Id_p;

2. Programas que mayor demandas tienen
select nombre_programa, count(*) as Cantidad_Matriculados from estudiantes
inner join programas on estudiantes.programa_cursado = programas.Id_p
group by nombre_programa;

3. Profesores que tienen más estudiantes activos y con calificaciones más altas por programa.
select nombre_p as Nombre_profesor, count(*) Estudiantes, max(nota) as calificacion_máxima from estudiantes inner join profesores
on estudiantes.profesor_asociado = profesores.ID_profesor inner join notas_estudiantes 
on estudiantes.codigo = notas_estudiantes.codigo_est
group by nombre_p;

4. Programas que tengan un promedio menor de sus notas menor a 3.0.
select nombre_programa, round(avg(nota),2) as Nota_promedio from estudiantes inner join notas_estudiantes 
on estudiantes.codigo = notas_estudiantes.codigo_est
inner join programas on programas.Id_p = estudiantes.programa_cursado
group by nombre_programa
having nota_promedio < 3.0;